---
id: 115
title: const
date: 2011-11-28T21:37:13+00:00
author: bluezd
layout: post
guid: http://www.bluezd.info/?p=115
permalink: /archives/115
views:
  - "8619"
dsq_thread_id:
  - "6091781625"
categories:
  - C
tags:
  - C
---
最近一直在阅读 Linux 内核源代码，发现 const 用处很多，不禁感叹 Linux 内核代码真是把 C 语言应用的淋漓尽致！今天就专门对 const 的用法进行一下分析！

const的作用就不说了，地球人都知道！

（一）
     
直接看代码：

<pre class="brush: cpp; title: ; notranslate" title="">int a=10;
   a=9;
   </pre>

以上两句史上最简单的代码肯定编译通过！再看…… 

<pre class="brush: cpp; title: ; notranslate" title="">const int a 10;

   a=9;
   </pre>

再次编译就通不过了吧！因为变量a已经限定为 const 常量，不能改变a的值！

注意:
          
在声明一个 const 变量时可以为它赋初值！

<pre class="brush: cpp; title: ; notranslate" title="">const int a;

   a=10;
   </pre>

此时编译再次报错，不能对一个只读变量赋值！此时若输出 a 的值为一个随机值，因为变量 a 在栈中！不信你看：

const.c

<pre class="brush: cpp; title: ; notranslate" title="">int main(void)
   {
      const int a=10;
   }
   </pre>

gcc –S const.c

vim const.s

<pre class="brush: cpp; title: ; notranslate" title="">.file   "const.c"
           .text
   .globl main
           .type   main, @function
   main:
           leal    4(%esp), %ecx
           andl    $-16, %esp
           pushl   -4(%ecx)
           pushl   %ebp
           movl    %esp, %ebp
           pushl   %ecx
           subl    $16, %esp
           movl    $10, -8(%ebp)
           addl    $16, %esp
           popl    %ecx
           popl    %ebp
           leal    -4(%ecx), %esp
           ret

           .size   main, .-main
           .ident  "GCC: (GNU) 4.1.2 20080704 (Red Hat 4.1.2-48)"
           .section        .note.GNU-stack,"",@progbits
   </pre>

注意 12-13 行，at&t 的汇编代码 不用解释了吧 。。。。。。你懂的

（二）

const 在内核代码中几乎全部用在了指针变量上！让我们继续分析！

1）

<pre class="brush: cpp; title: ; notranslate" title="">int a=10;

   const int *p=&a;

   *p=9;
   </pre>

编译报错！指针 p 指向的变量为只读变量！作用就是限制指针对变量进行修改。

注意:指针 p 的值是可以改变的!

例如: 

<pre class="brush: cpp; title: ; notranslate" title="">int a=10;

   int b=9;

   const int *p=&a;

   p=&b;
   </pre>

编译运行成功！

2）

<pre class="brush: cpp; title: ; notranslate" title="">int a=10;

   int b=9;

   int * const p=&a;

   p=&b;
   </pre>

编译失败！const 限制 指针变量 p 为只读变量，所以同样不能改变它的值！

总结一下：
  
C 中 const 用法很巧妙，运用 const 可以很好的检查某些变量被人为的修改！