---
id: 83
title: Linux 2.6.12 内核 进程 1 的创建(三)
date: 2011-11-27T22:09:51+00:00
author: bluezd
layout: post
guid: http://www.bluezd.info/?p=83
permalink: /archives/83
views:
  - "3080"
categories:
  - kernel
  - process
tags:
  - 2.6.12
  - kernel
  - process
---
重头戏来了！copy_process() 函数完成父进程描述符中相关资源到子进程中的复制工作，并对关键资源进行了修改，以标识新生成的子进程！

由于此函数非常之长，在此就不列出完整源代码，只对关键部分进行分析！
  
`</p>
<pre>
static task_t *copy_process(unsigned long clone_flags,unsigned long stack_start,
                 struct pt_regs *regs,
                 unsigned long stack_size,
                 int __user *parent_tidptr,
                 int __user *child_tidptr,
                 int pid)
{
       首先对参数 clone_flags 的合理性进行验证！

       p = dup_task_struct(current);
       复制一份当前进程的描述符的拷贝！

       ...... 

       p->pid = pid;

       p->tgid = p->pid;
       新建进程的线程组号为新建进程的进程号！

这里有一个问题需要注意：
对于普通进程，线程组号 tgid 和进程号 pid 是相同的；对于拥有多个线程的进程来说，进程第一个创建的线程的线程组号 tgid 和进程号 pid 相同，而随后创建的其他线程的 tgid 为第一个创建线程的进程号 pid。当我们调用sys_getpid()取得进程的进程号时，此函数返回的是当前进程的线程组号 tgid!

       ......

       retval = copy_thread(0, clone_flags, stack_start, stack_size, p, regs);
       为新建进程设置进程描述符中成员变量 thread !该成员变量保存了重要的信息，进程使用的内核栈等信息

       ......

       sched_fork(p);
       初始化新建进程成员变量 sched_info,设置运行状态为 TASK_RUNNING ;进程抢占标志设为 1，禁止内核抢占，将父进程所剩时间片给子进程分配一半！

       attach_pid(p, PIDTYPE_PID, p->pid);
       attach_pid(p, PIDTYPE_TGID, p->tgid);
       将新创建进程描述符添加到系统进程号的哈希表中，使得可通过进程号快速找到相应进程描述符地址！

       ......

fork_out:
       if (retval)
            return ERR_PTR(retval);

       return p;
       最后返回新创进程的进程描述符！
}` </pre> 

就这样，copy_process 函数结束了它的使命 ......

`</p>
<pre>
static struct task_struct *dup_task_struct(struct task_struct *orig)
{
       struct task_struct *tsk;
       struct thread_info *ti;

       prepare_to_copy(orig);
       在当前进程使用FPU的情况下，保存当前进程的 FPU 上下文内容到进程的成员变量 thread_info 中

       tsk = alloc_task_struct();
       申请 sizeof(struct task_struct) 大小内存空间，用作新创建进程的进程描述符！

       if (!tsk)
           return NULL;

       ti = alloc_thread_info(tsk);
       为新创建的进程申请 thread_info 结构所需的内存空间！ 

       if (!ti) {
           free_task_struct(tsk);
           return NULL;
       }

       *ti = *orig->thread_info;
       将当前进程的 thread_info 结构中内容赋值给新创建的进程的 thread_info 结构中(进程1)！

       *tsk = *orig;
       同样道理赋值 task_struct 结构

       tsk->thread_info = ti;
       修改新创建进程进程描述符的 thread_info 字段，使其指向新创建的 thread_info 结构！

       ti->task = tsk;
       同样道理修改 thread_info 结构的 task 字段使其指向 tss_struct 结构！

       /* One for us, one for whoever does the "release_task()" (usually parent) */
       atomic_set(&tsk->usage,2);
       设置新创建子进程的进程描述符的引用计数usage为2。其中一个代表本进程对该进程描述符的引用计数；另一个是父进程的引用计数

       return tsk;
}`</pre> 

`</p>
<pre># define alloc_task_struct()    kmem_cache_alloc(task_struct_cachep,GFP_KERNEL)`</pre> 

从 task\_struct\_cachep 高速缓存描述符中分配一个对象！
  
在 fork\_init() 函数中 已经创建好了task\_struct 结构专用的缓冲队列！

`</p>
<pre>#define alloc_thread_info(tsk)                  \
({                          \
        struct thread_info *ret;            \
                                \
        ret = kmalloc(THREAD_SIZE, GFP_KERNEL);     \
        if (ret)                    \
            memset(ret, 0, THREAD_SIZE);        \
        ret;                        \
})`</pre> 

从普通缓存中申请 thread_info 大小的内存空间，并清 0

copy_thread 函数对于理解内核栈很重要，所以接下来分析！