---
id: 184
title: 一年又一年
date: 2012-01-01T00:37:25+00:00
author: bluezd
layout: post
guid: http://www.bluezd.info/?p=184
permalink: /archives/184
views:
  - "2280"
categories:
  - 生活
tags:
  - life
---
转眼间，2011年又过去了，这一刻，回头看见自己这一路的风景，百感交集&#8230;&#8230;
     


&nbsp;

**痛**
     
这一年恐怕我这辈子都难以忘怀，因为对我来说实在太痛苦了,真的太痛苦了&#8230;&#8230; 在那段时间我甚至祈求上天早点结束我的生命，因为每活一分钟痛苦就会增加一分。直到现在我仍然不清楚我是否真的挺过来了，不过我真得想永远忘记它，永远！同时感谢在我最困难的时候帮助过我的人,真心的谢谢他们。
     


&nbsp;

**大学**
     
大四了，要结束了，其实已经结束了，确切的说一开始就结束了。

我的大学生活大部分时间是在图书馆中度过的，每天面对着黑色的终端，对我而言仿佛整个世界都是黑色的，犹如在黑夜中一般。我始终努力在黑夜中找到属于自己的光明，但是我始终没有找到，现在仍然在黑夜中蹒跚前行 &#8230;&#8230;

呐喊、彷徨、沉沦、朝花夕拾，是大部分大学生四年的真实写照。但是对我来说只有呐喊和彷徨，因为始终处于一种茫然的状态，不知道付出这么多何时才能收获。

总之我的大学生活很不精彩，病了，一个人扛；烦了，一个人藏；痛了，一个人挡 &#8230;&#8230; 除了同学间的情谊其他的没什么值得回忆的。
     


&nbsp;

**Intern**
     
这一年对我来说唯一的好事就是实习了。来到了一家还说得过去的公司实习，真的挺高兴的。记得那是一个艳阳高照的下午，在食堂吃饭的我突然接到电话，说要马上要进行电话面试，当时既激动又忐忑，惶恐中找到了一个人际稀少的楼梯口前坐了下来 &#8230;&#8230;

就这样揣着梦想只身一人来到了帝都 &#8230;&#8230; 作为一个还没毕业的菜鸟，工作中一直是保持着虚心学习态度。实习过程中遇到了很多牛人同时也学习到了很多，和一群热爱 Linux 的人工作在一起真是一件幸福的事！我不知道未来会是怎样，我也尽量不去想，因为往往计划的东西最终都没有按计划执行，一切随缘吧，我所能做的就是把当前的事做好。一万年太久，只争朝夕！
     


&nbsp;

**2012**
     
世界末日？如果要真是世界末日我还蛮期待的，因为只有那个时候才能实现真正的众生平等！那个时候再也不会为就业和房价等问题发愁 &#8230;&#8230; 那个时候才叫一个洒脱！

不知道怎么回事以前能看书看一下午的我现在每当拿起书脑子中就思绪万千根本就看不进去，或许是因为寂寞吧。我的意志总被寂寞吞噬 &#8230;&#8230; 每当下班时我是又高兴又害怕，高兴的是忙了一天终于可以休息休息了，害怕的是回去能干什么呢？看墙？看窗？还是看风景？一个对下班没有期待的人下了班能干吗？

人生路漫漫，失意何其多？有时候确实挺无奈的，但无奈又有什么用呢？还不得昂起头继续前进！生活就像是被强奸，既然无力反抗倒不如默默享受。

新的一年即将来临，祝愿自己在新的一年中毕业顺利，工作顺利，活的快乐、充实、洒脱！BTW:如果可能的话，我非常渴望找到人生中的另一半,我知道这几乎没有可能，但是我真的很想，真的很想吗！